Creo que las cosas hubieran sido
totalmente distintas. Sí,
hubiese sido diferente. Imagino que
también tiene que ver con la edad de
este tipo que te doble la edad.
Sí.
No es como una suerte de papá protector
y a la vez
yo sí pensaba que él me iba a proteger.
¿Qué pasó después? ¿Vuelves con él?
Vuelvo con él. Él no me dejó ver a mi
mamá hasta las 9 de la noche. Llego ya
maquillada. Ni siquiera pude ver a mi
mamá. Subí y a los días no más me lleva
Lima.
Él me lleva a Lima, ahí se desaparecen
los golpes. No me dejaba ver a mi
hermana tampoco porque él tenía miedo
que yo cuente lo que me había pasado.
¿En qué momento te vuelve a golpear?
Eh, ya cuando regresamos, regresamos de
en Lima, no me golpea, pero sí me empezó
a insultar desde el aeropuerto. Ya.
Hasta ahí él no sabía. Tú no sabías que
estabas embarazada.
No, no, no sabía que estaba embarazada.
Y bueno, ya volvemos a Tarapoto y ahí
continuaron las faltas de respeto, los
golpes.
Ya. Y cuando tú le dices, "Estoy
embarazada."
Eso fue el día 6.
¿Cuándo se acaba la relación?
El 12.
¿Hace cuánto no hablas con él?
Mm, desde antes de ayer.
¿Por qué has vuelto a hablar con él?
Que yo le escribo por el motivo de que
tenía que hacerme una ecografía
por el bebé. Es por ello que como mi
abogado me me sugiere que le escriba
hablándole de una forma correcta sobre
el tema del del bebé, ¿no? Tendrías que
hablar tú con este tipo que te ha
querido matar.
Sí,
¿te das cuenta?
Y lo has vuelto a llamar.
No, no le escribí.
Pero por una ecografía.
Yo no contaba ya con dinero por
Pero hay maneras de que tú puedas
hacerte una ecografía, pero no te estoy
juzgando,
sino que me da me da pena y me da miedo
además que te expongas a una situación
como esta de pedirle una ecografía a un
tipo que te ha ahorcado.
Sí.
Y que además sabe que tú le has dado
este video porque lo tenías tú y se lo
has dado un abogado. Entiendo que el
abogado lo ha publicado. ¿Quién viraliza
este video de las agresiones? El día que
yo hago la denuncia, el día 12, yo no
contaba con un abogado
y ese mismo día llegaron un montón de
abogados del Señor. Es por ello que un
familiar mío se contacta con un familiar
super lejano y él me me da el contacto
de un abogado. Es abogado se junta
conmigo,
yo le comento sobre el caso y él me
dice, "Okay, mándame las denuncias y
pásame un extracto del video."
Y en la tarde, cuando yo estaba
declarando,
me empiezan a llegar mensajes
solidarizándose con mi caso y ahí es
donde me entero y mensajes también de él
que me decía, "¿Cómo me puedes exponer
desnudo?"
O sea, no le importaba el hecho de los
golpes, sino que que lo expongas desnudo
desnudo. Y ahí es donde yo me entero que
el video se había filtrado.
Hay unos videos que están circulando que
tú tienes ahí
que son videos íntimos con él. Sí,
esos videos él los ha expuesto sin tu
consentimiento, evidentemente.
Sí, uno no sabía que él estaba grabando.
Tú no sabías.
No sabía. No estaba al tanto y tampoco
estaba al tanto hasta hace unos días que
él estaba filtrando los videos.
Ya. Entonces, tú estás segura de que él
ha sido
completamente segura.
Porque no hay otra persona más. O tú o
él.
Porque tú tampoco los tienes.
Nunca uno no sabía que él me grababa.
No sabías.
No, no sabía. Y ya había pasado una una
ocasión que no lo he contado, lo conté
solamente mi declaración cuando hago mi
denuncia, que una vez estamos
manteniendo relaciones sexuales, ¿ya?
Y yo escuché la voz de otro hombre. El
señor hacía videollamadas mientras no
tenía relaciones conmigo. Sí.
¿Qué?
Sí. Él estaba en grupos donde al parecer
se pasaban videos de sus parejas y él
haí habido llamadas
que otros también te vean.
Qué asco lo que me estás contando.
Sí.
¿Qué sientes por él tú?
Decepción.
¿Qué más?
Y miedo. Tengo mucho miedo, Andrea. A mí
en Tarapoto me seguían motos hasta hace
hasta ayer.
Está tu mamá justo y tu mamá está
escuchando todo.
Ella es Jessica Guerrero y en este
momento está en Tarapoto. Es la mamá de
Cristina. Hola Jessica, ¿cómo estás?
Hola Andrea.
Hola Jessica. Sí, ahora te escucho.
Gracias por haber aceptado este enlace.
Estoy aquí con tu hija. ¿Has podido
escuchar parte de lo que ella ha contado
o toda la entrevista?
Claro que sí, Andrés.
Estoy aterrada, estoy espantada con lo
que ella está contando. Creo que tu hija
ha sido muy valiente para poder grabar
esta agresión tremenda.
Eh,
así es, Andrea.
Pero sabes que
tú sabías que ella hace tres días ha
hablado con él para pedirle dinero por
una ecografía.
Así es, Andrea.
¿Y tú qué piensas? Yo
justamente el día que ella le manda el
mensaje, eh, yo me encontraba con ella y
con con su abogado. El abogado le le
indica que que haga la llamada. una cita
de los cuales no no llegó a asistir eh
cada cita monto poco alto, ¿no?
Hay un alcalde eh llamado José La
Soarce, que es el alcalde del distrito
Juan Guerra. Evidentemente es un tipo
que ya desde que es alcalde tiene cierto
poder ahí. Es un tipo completamente
agresor. Agresor por donde se le mire.
Es un asco de persona. No, no puedo
llamarlo de otra manera después de todo
lo que hace. Trata de ahorcar a tu hija,
la agarra a correazos, la retiene, le
dobla la edad, es un tipo que además
tiene otras denuncias con la expareja,
que de eso vamos a hablar en unos
minutos. Luego filtra los videos
íntimos, que es lo que está contando tu
hija, y tu abogado te recomienda hace tr
días que ella lo llame o le escriba este
agresor asqueroso, perdón que lo vuelva
a repetir, pidiéndole dinero para una
ecografía.
Sí, Andrea, pero para ello estos estos
últimos audios íntimos todavía noban.
Valeria le solicita, ¿no?, le indica a
su abogado que que no cuenta con con
medios económicos y que tenía una cita y
que se sentía muy mal. Entonces el
abogado le eh Valeria le le consulta si
ella le puede le dice que sí, que no
tiene nada que ver una lo que eh lo que
el proceso que está siguiendo por por
todo esto con la con los gastos de la
gestación, ¿no? Pero para ellos todavía
no se había filtrado este último estos
últimos audios de íntimos. Claro, pero
más allá de los audios íntimos que se
han filtrado, perdón que te diga, pero
en qué momento un abogado le va a decir
que le escriba al agresor, así sea para
para una ecografía. En todo caso podría,
no sé, haber una una persona
intermediaria, sobre todo porque además
ella el 13 de noviembre, bueno, tu hija
ha denunciado y le han dado medidas de
protección en contra de este tipo por
riesgo severo después de todos estos
videos. Entonces, ¿qué tendría ella, por
qué tendría ella que acercarse un tipo,
así sea para pedirle el el dinero del
parto cuando ella de a luz, sobre todo
exponiéndose a una situación como esta?
¿Me entiendes lo que te digo? Yo creo
que hay otras formas, que eso lo vamos a
ver hoy día con el Dr. Roberto Miranda,
vamos a ver la forma de que él se haga
cargo de un niño, pero estamos hablando
de un tipo absolutamente peligroso. Es
más, yo quiero que tú escuches
el audio eh que justo le envía Lorena
Paredes, que quiero que ustedes también
lo vean, ustedes que están viendo el
programa. Lorena Paredes es la expareja
de este tipo, de este alcalde José Lazo.
Eh, con él tiene una hija y ella siendo
la expareja le envía este audio a
Cristina. Escuchen. Ah,
es de la señora Lorena Paredes, exesosa
del señor José La Soarez.
Oye, sinvergüenza, hija de
ni creas que te vas a salir con la suya.
¿Sabes qué? Todo el año que le estás
haciendo a José, a mi hija y a mi
familia, la vas a pagar, hija.
¿Sabes qué? Ni creas que te vas a quedar
en mi casa arrastrada de donde estás
viviendo es mi casa de matrimonio.
El día que yo te vea, te juro que te vas
a arrepentir. Mañana mismo voy a llamar
a todos mis abogados para votarte como
que eres.
Esta mujer que se expresa de esta manera
tan elegante ella. que ha sido pareja de
este alcalde agresor, porque eso es un
agresor. Resulta su esposo, pero pareja,
no, perdón, el esposo, exesposa,
exesposa de este alcalde, resulta que
también lo había denunciado. Cay lo
denuncia porque él no cumple el régimen
de el régimen de visitas porque tiene
una hija con él el 6 de noviembre del
2023, pero el 8 de febrero del 2020
resulta que ella lo denuncia por actos
de violencia física y psicológica. ¿Qué
dice esta mujer? la exesposa dice que
él, el alcalde, este agresor,
eh, acá está, la insultó con palabras
oeses y denigrantes tales como soy una p
igualito que ella. Soy una p, eres una
pividora
sanguijuela.
Ah, y que también la golpeó. La golpeó
en el cuerpo, le dio un manazo en el
brazo izquierdo y una patada en la
pierna derecha. Es decir, no, ya lo hizo
con la exesposa, también lo hace con la
madre del bebé que Cristina está
esperando. Pero cuando nosotros nos
comunicamos con ella, con la exesosa del
alcalde, ah, no, ahí sí, después de lo
que ustedes acaban de escuchar, miren lo
que ella respondió cuando Mirta
Atanasio, la productora de la
periodística, se comunica con ella con
la in con la intención, obviamente, de
poder conversar con ella, poder
entrevistarla y escuchen lo que dice.
Ella menciona que sí eh tiene un audio
de usted cuando la insulta. Eh,
sí, yo no lo niego. Yo, mira, yo soy
responsable de mis acciones.
Yo sé lo que digo, lo que hago y porque
yo no estoy loca para hacer para enviar
algo así no más. Sí lo hice.
El señor José Lazo, ¿en algún momento a
usted le ha insultado, le ha agredido?
Los temas que nosotros como pareja hemos
venido teniendo, hemos tenido,
se han resuelto entre nosotros. Nosotros
tenemos ahora después de nuestro
divorcio, incluso seguíamos teniendo una
muy buena relación hasta ahora ya de su
agresión de esa señora que lo vea
judicialmente o con el padre de misión,
sí o testigo de nada.
¿Y cómo es el señor José Lazo como
padre? ¿Es buen padre con su con su
hija?
Sí, muy padre, muy padre con sus dos
hijas.
Yo a esa mujer no le pienso dar después
de todas las cosas que está haciendo a
mi hija, a mis hijas, porque la otra
también le considero mi hija y pues a mí
a mí también me está afectando
psicológicamente todo lo que ella hace.
¿Usted quisiera dar su versión?
No, yo voy a dejar que el tema se maneje
por la vía judicial. Yo creo que cuando
uno entiendo que ella haya sido la
exesposa, que tenga una hija, pero si
decides meterte en una situación como
esta para insultar a una muchacha que
está siendo agredida, bueno, también
pues no digo, si te están llamando,
entonces habla y cuenta la verdad
completa. No vengas a decir ahora que no
te quieres meter, que no sabes, que no
dices y además con ese tono de de
víctima cuando la víctima fuiste tú,
pero ahora, en este momento, es
Cristina. ¿Sabes además quién ha sido tu
esposo? Claramente lo sabes. ¿Por qué?
Porque lo has denunciado. Pues lo has
denunciado por lo mismo, porque te
agredió, porque te insultó, porque te
trató de p, de pa, de todo lo que tú
estás diciendo. Entonces, tú sabes muy
bien quién es él. Otra cosa es que uno
termine cubriendo otra persona. ¿Dónde
está este tipo? Nos hemos tratado de
comunicar con él no sé cuántas veces. De
hecho, en algún momento él respondió lo
siguiente en uno de los WhatsApps que le
mandamos.
Muchas gracias por la preocupación. Esta
es parte de nuestro equipo que le
enviamos un mensaje. Muchas gracias por
la preocupación. La verdad estoy
devastado. Soy un ser humano como muchos
como muchos. Errores, sí. No, no son
errores, son delitos. Golpear y agredir
una mujer es un delito. No es un error.
Pero él dice, "No, errores, sí. Pero ya
daré las explicaciones en su momento.
Ahora estoy muy mal emocionalmente y
terrible, ¿no? Es un linchamiento
social. Estoy muy avergonzado de lo que
pasó hace ya meses. Hoy estoy preocupado
por mis hijas, niñas, no son niñas, ya
son adolescentes de más de 15 años. Hoy
estoy preocupado por mis hijas, niñas y
su afectación emocional y por mi familia
que está sufriendo mucho. Ya daré mis
entrevistas en su momento mientras sigue
la investigación. Muchas gracias. se
habla como político, ¿no? Pero con este
político que no queremos tener nosotros
nunca más en en nuestro país. Realmente
que es vergonzoso que ingrese el Dr.
Roberto Miranda a ver si nos calmamos un
poco. Qué rabia escuchar leer algo así.
Buenas noches, Dr. Roberto Miranda. ha
leído usted
tremendo
errores, dice. O sea, ahora golpear una
mujer, tratar de ahorcarla, agarrarla o
ahorcarla solamente que no logró su
objetivo, [__] una correa,
eh lanzarle, no, estos correazos,
pero dentro del contexto de su
matrimonio, porque la señora Lorena como
que más bien encuentra en Cristina una
enemiga.
Sí, claro.
Y convalida lo que él hace, su modus
operandi de tratar así a su pareja de
turno.
Sí. Déjenme leer, por favor, el mensaje
nuevamente, a ver si lo podemos leer.
Estoy en shock después de lo que he
leído. No hay que tener de verdad que no
hay que tener sangre en la cara para
poder escribir algo así, además. No,
mejor no escribas nada. Muchas gracias
por la preocupación de nadie está
preocupado por ti. Para empezar, le
hemos pedido una entrevista. La verdad
estoy devastado. Soy un ser humano como
muchos. Errores, sí, pero ya daré las
explicaciones en su momento. ¿Qué
explicaciones podría dar podrías dar? A
ver, vamos a pensar. ¿Qué explicaciones
podrías dar para justificar que has
golpeado a una mujer durante cuántas
horas? Este video solo dura 5 minutos.
¿Cuántas horas te golpeó ese día? Ese
día.
Desde las 7 de la noche hasta las 12 de
la madrugada.
Ya. ¿Qué explicación podrías dar? A ver.
Golpear sistemáticamente a una mujer
cuando le has podido le has podido
decir, "Vete de acá, sal de aquí
inmediatamente." No, ¿qué explicación?
La ha golpeado, la ha tratado de
ahorcar, la ha jaloneado de los pelos,
la ha tirado contra la cama, la ha
tirado contra el piso, la ha agarrado a
correazos. ¿Qué explicación podrías
tener? Eso es lo que yo no logro
entender.
Ninguna. Ninguna explicación. Claro, son
actos de tortura, además, eh, por las
horas que está diciendo. Yo pensaba que
eran unos cuantos segundos o unos
minutos, porque eso es lo que se vio en
los videos,
pero esto duró muchísimo más,
¿no? Y además, teniendo en cuenta que ya
lo ha hecho con su exesposa, por algo tu
exesposa te ha denunciado. Por supuesto
que te hemos querido entrevistar, yo te
he querido entrevistar, hemos querido
que estés aquí, pero no pues para que
justifiques tus errores, cosa que no son
errores y no son delitos. Dr. Roberto
Miranda está embarazada en este momento.
Cristina está esperando un bebé que
claramente no tiene la culpa de nada en
esta historia. Ella tampoco, por cierto.
Y a veces las personas no logran
entender lo que es la dependencia
emocional, ¿no? El sentirse es como una
adicción. Yo no sé si algunas de ustedes
y algunos porque también los hombres lo
han sentido, ¿no? Es estar eh en una
relación en la que sabes que tienes que
salir, pero no sabes cómo porque es como
una adicción, como una droga. Sabes que
estás mal, que estés con él, que no eres
feliz, pero no tienes las herramientas
para poder escapar de una situación con
como esta, ¿no? Eh, quieres estar con él
y a la vez no quieres estar con él. Es
una situación difícil en la que uno,
creo yo, que lo mejor es ir a terapia.
¿Qué hacemos ahora? Porque me preocupa
que un abogado le diga a Cristina que
tiene que pedirle a este tipo
comunicarse con él para pedirle dinero
para la ecografía.
No, no. Eh, no es la vía, no es la vía.
Y yo quisiera decirle a Cristina que eso
se trata a través de una conciliación o
con una carta notarial, porque ya desde
el momento que se encuentra en gestación
ya hay una obligación de parte del
progenitor. Ahora, salvo que nos salga
con el cuento de que quiere esperar que
nazca el bebé para poderle pasar un ADN,
¿no? Porque eso también a veces hasta
ocurre. Pero aquí tenemos las medidas de
protección, Andrea, y estas se tienen
que cumplir. Hay prohibiciones de
comunicarse, hay prohibiciones de
acercamiento y además también debe pasar
el centro de emergencia mujer, debe
remitir el certificado o la evaluación
psicológica. Hemos leído las medidas de
protección y justamente necesitamos que
en las medidas de protección aparezca la
certificación para establecer cuál es el
grado de lesión psicológica. Y por otro
lado, lo que está contando Cristina, que
es gravísimo, es que él es el que está
filtrando estos videos íntimos.
Con respecto a eso, el delito se ha
cometido es flagrante. Se está
¿Cuántos años?
Bueno, hay penas de 4 años de pena
privativa de libertad por violación a la
intimidad. Mm.
Primero que ha registrado actos íntimos
sin consentimiento suyo. Segundo, que
los ha propalado, o sea, los ha
distribuido, se entiende. Sí,
porque de alguna manera tiene que haber
salido del celular de del teléfono de
él, de la cámara. Entonces, eh eso se
trata a través de una querella
directamente al juez que debería ser
presentada en la ciudad donde ocurrieron
los hechos. que el doctor Roberto
Miranda te va a ayudar a a ejecutar todo
eso y por último, el doctor Roberto
Miranda también te va a ayudar en en las
medidas de protección y todo lo que tú
necesitas para poder estar tranquila.
Yo deseo realmente eh que no te vuelvas
a comunicar nunca más con él.
Sé que estás esperando un bebé, que esa
es otra historia que tiene que ser una
historia tuya con tu hijo.
Y por otro lado, además quería contarles
que entiendo que lo han suspendido por
un mes.
Un mes,
un mes suspendido. No, pero este lo
deberían votar.
Así es.
mes de suspensión, ¿no? Esto es para que
lo saquen de ahí de donde está patadas,
que lo saquen de ahí inmediatamente.
Realmente es lamentable, ¿no? Este es el
tipo de políticos que tenemos nosotros
en nuestro país. Así que ahora que
vienen las elecciones, por favor, a
votar con conciencia, porque lógicamente
la población del distrito Juan Guerra no
merecía tener un especimen como este de
alcalde realmente, que después lo que de
lo que está contando ni siquiera
trabaja. Tremendo vao. Andaba todo el
día tomando, le pega la pareja, le
pegaba la ex, no, de verdad. que hay que
ser bien rigurosos o hay que estar bien
informados a la hora de votar para no
votar con por la estas, porque esta es
una lacra realmente. Muchísimas gracias,
Dr. Roberto Miranda. Sí.
Eh, estás en buenas manos.
Muchas gracias.
Gracias por haber venido. Gracias
también, Jessica.
Eh, trata de estar cerca de tu hija y yo
te deseo todo lo mejor para ti y nunca
te olvides que no mereces estar con una
persona que no te valora y que te trata
como como este tipo te ha tratado. Y
también recuerda que tú no tienes la
culpa de nada de lo que ha pasado.
Chao. Gracias por haber estado aquí.
Muchas gracias.
Chao.
Gracias, Dr. Roberto Miranda. Yeah.